Вторая проектная работа юзера AnZhu по программе переобучения цифровым профессиям от Яндекс-а.
Проектная работа представляет собой верстку интернет-сайта об общих принципах и новых подходах к обучению, получению и закреплению знаний широким кругом обучающихся. Сайт представляет собой несколько блоков, объединенных общим названием "Научиться учиться", но являющих собой независимые блоки, с разной вёрсткой и другим оформлением. Сайт разработан как десктоп версия.
Блоки сверстаны по технологии флекс, что позволяет элементам, находящимся внутри блока, подстраивать себя и окружающие их элементы так, чтобы не нарушалась общая структура и вид блока.
Одна часть блоков содержит в себе картинки, часть из которых анимированы таким образом, чтобы находиться на заднем плане, не перекрывать основного изображения и текстов, а также не выходить за рамки как своих блоков (вверх или вниз), так и за установленные границы формата сайта (лево-право).
Другая часть блоков содержат видео-материалы сторонних ресурсов, импортированных и "вставленных" при помощи тэга <iframe>. Видео-материалы располагаются определенным образом как в блоке, по отношению к соседним элементам, так и по отношению к соседним блокам, на поверхность которых они заходят намеренно.
Переход по ссылкам позволяет либо узнать что-то более подробно или что-то произвести покупку. Однако функционал совершения покупки не входил в объем настоящей работы, а является планом на будущее.
Представленные в блоках ссылки имеют специальный анимированный эффект "растворения" до состояния полупрозрачности.
Все ссылки активны, их активация происходит при открытии отдельного окна, чтобы посетитель не "ушел" на другой сайт, а имел возможность остаться на нашем основном сайте.
Сайт структурирован семантически, что позволяет поисковым "паукам" лучше структурировать смысл страницы и блоков при поисковых запросах.
Общий дизайн сайта выполнен при помощи каскадных страниц стилей CSS, расположенных по системе БЭМ (блок-элемент-модификатор), что позволяет быстрее и эффективнее вносить изменения в составные части стилей, оперативнее вносить изменения, требуемые текущей ситуацией.
В будущем планируется расширить 1) дизайн и 2) функционал сайта. К п 1) - сделать дизайн гибким также для мобильных устройств. К п 2) - оформить возможность совершения покупки - с формами регистрации, подтверждения покупки и оплаты, и формой обратной связи. Возможность форм обратной связи - также в планах для основной структуры сайта.